O QUE É DOCKER ?
De forma resumida, o Docker é uma plataforma de código aberto, desenvolvido na linguagem Go e criada pelo próprio Google.
 Por ser de alto desempenho, o software garante maior facilidade na criação e administração de ambientes isolados, 
garantindo a rápida disponibilização de programas para o usuário final.


BENEFICIOS
A grande vantagem no uso da plataforma é a rapidez em que o software pode ser disponibilizado — 
em uma frequência até 7 vezes mais rápida do que a virtualização convencional.

Outro benefício oferecido pela plataforma é a possibilidade de configurar diferentes ambientes de forma rápida, 
além de diminuir o número de incompatibilidades entre os sistemas disponíveis.

ARQUITETURA DO DOCKER

Os principais componentes da arquitetura envolvem:

Docker para Mac, Linux e Windows – versões que permitem instalar e executar containers nos sistemas operacionais de forma isolada.
Docker Daemon – Software que roda na máquina onde o Docker está instalado. Usuário não interage diretamente com o daemon.
Docker Client – CLI ou REST API que aceita comandos do usuário e repassa estes comandos ao Docker daemon.
Docker Image – É um template. Uma imagem contém todos os dados e metadados necessários para executar containers a partir de uma imagem.
Docker Container –  Detém tudo que é necessário para uma aplicação ser executada. Cada container é criado a partir de uma imagem. Cada container é uma aplicação isolada independente.
Docker Engine – Usado para criar imagens e containers.
Docker Registry – Uma coleção de imagens hospedadas e rotuladas que juntas permitem a criação do sistema de arquivos de um container. Um registro pode ser público ou privado.
Docker Hub – Este é um registro usado para hospedar e baixar diversas imagens. Pode ser visto como uma plataforma SAAS de compartilhamento e gerenciamento de imagens.
Dockerfile –  Um arquivo texto contendo uma sintax simples para criação de novas imagens.
Docker Compose – Usado para definir aplicações usando diversos containers.
Docker Swarm – É uma ferramenta que permite o agrupamento (clustering) de Containers Docker.


INSTALANDO O DOCKER

Se o seu sistema operacional for linux, Ubuntu, por exemplo, você deve seguir os seguintes passos:

1. Abra o terminal com o atalho Ctrl + Alt + T. Baixe as últimas atualizações do sistema.
	$ sudo apt update && sudo apt upgrade

2. Instale utilizando o repositório do Ubuntu 18.04
	$ sudo apt install docker.io 

3. Inicie o Docker
	$ sudo systemctl start docker 
4. Entretanto, garanta que ele seja iniciado após a reinicialização
	$ sudo systemctl enable docker 

5. Caso queira verificar a versão instalada
	$ docker -v 

Se você estiver utilizando Windows, siga os seguintes passos:

1. Verifique se o suporte a virtualização está habilitado em seu computador;
2. Seu Windows deve ser 64bits versão 1607 e build: 14393.0;
3. Você deve habilitar o recurso do hyper-v;
4. Baixe o Docker para Windows
         https://download.docker.com/win/beta/InstallDocker.msi


UTILITÁRIO DE LINHA DE COMANDO

Depois de entender a arquitetura e realizar a instalação, é chegada a hora de conhecer o utilitário de linha de comando. 
Utilizar o docker consiste em informar a ele opções e argumentos da seguinte forma:	
	$ docker [option] [command] [arguments]

Para exibir as informações globais de sistema sobre o Docker, digite:
	$ docker info

Caso deseje ver todos os subcomandos do utilitário digite no terminal:
	$ docker


PARA CRIAR UMA IMAGEM COM DOCKER 
https://blog.matheuscastiglioni.com.br/criando-minha-primeira-imagem-com-docker/


CRIANDO E TESTANDO A IMAGEM

Agora que você tem algum código-fonte e um Dockerfile, é hora de criar sua imagem e garantir que os 
contêineres lançados a partir dele funcionem conforme o esperado.

Verifique se você está no diretório do projeto e execute o seguinte comando para criar sua imagem  :
docker build .



FONTE: 
https://www.opservices.com.br/o-que-e-docker/
https://docs.docker.com/get-started/
https://blog.geekhunter.com.br/docker-na-pratica-como-construir-uma-aplicacao/